performans testi bir uygulamanın belli bir yuk karsısında verdiği tepkidir.

ilk olarak apache jmeter windows dosyasını indir. İndirilen dosyayı klasor seklinde cıkar ve bin dosyası içinde projeyi ac
ondan sonra firefox ag ayarlarına git. ag portlarını 127.0.0.1 ve 8888 ayarla. sertifikalrı göster de ve jmeter actığımız jarı import et sertifikaya.
test planı altına add-threads-thread group ekle. orda kac kullanıcı,kac saniyede, kac loopta girilecekse sayılar yerine 
degisken isimleri tanımla. ${users}-${saniye}-${loops} gibi. Daha sonra bu değişkenler için test planı altında bu değiskenlere sayı ata
ADD-CONFİQELEMENT-USER DEFİNED VARİABLES şeklinde. users,saniye,loops değşken isimleri ile degerler burda atanırsa daha dinamik olacaktır.

şöyle bir durum var threadgroups altına ADD-SAMPLER-HTTP REQUEST yazılarak hard olarak site falan uzantısı / seklinde yazılabilir.
Fakat biz söyle yaparız.

Thread üzerinde ADD-LOGİC CONTROLLER-RECORDİNG CONTROLLER Daha sonra test planımız üzerinde ADD-NON-TEST ELEMENTS-HTTPS TESTSCRİP-RECORD YAPARIZ
Https test script recorder üzerinde portumuzu firefox a uyumlu yapmak için 8888 yaparız.Yine bu alanda start yapmadan önce
filtreleme yaparız. Request-Filtering kısmına tıklayıp exclude alanında add suggested exclude a tıklayarak. istersek
bu alana daha fazla fitre ekleyebiliriz. bunu yapmamızın sebebi. sitede de gezinti yaptıktan sonra işimize yarayan linkleri alıp
bunları isimlendirip thread gruba surukleyip bunlar üzerinden yük verme işlemlerimize devam etmektir.
Daha sonra işimize yarayanları isimlendirdikten sonra recording conrollerı temizleriz.

şimdi sitede gezinti yapalım https test script recorder uzerinde start deriz. firefox a gidip işlem yapmak istediğimiz sitelere gideriz.
daha sonra recording conroller uzerinde ismlendirme yapıp işimize yaramayanları sileriz. digerlerini thread groupa kopyalarız.
Sonra isimlendridiğimiz değişkenlere istediğimiz raporları ekleriz. Misal Anasayfa üzerinde ADD-LİSTENERS-VİEW RESULTS TREE
raporunu ekledim diğer isimlendirdiğimiz sitelerde de aynı şekilde rapor ekleriz. su anda calıştırsak yuk verebiliriz.
raporlama kısmından ayrıntıları öğrenebiliriz. ama yukarıda sadece gezindiğimiz sitelerde yük verdik.
şimdi sitemizde değişkenler oluşturarak rasgele ürüne yuk verelim.

şimdi farklı iki şekilde yük vereceğiz. ilk olandan baslayalım.

test planı uzerinde ADD-POST PROCESSORS-CSS CELECTOR oluşturlım. name kısmına random isminde değişken oluşturalım.
butun linkleri veren css locator bulalım. "ornek [class='rush-component']>a" a tagi ile bitecek sekilde bulalım. atribute degerine ise linkin
attribute degerini yazalım xml DOM da. genel href olur.Macth no kısmına 0 yazarsak rasgele olur.
**şimdi tanımladığımız. yani sectiğimiz urunun rasgele olması için urunun 'path' kısmına oluşturmuş olduğumuz ${random} değişkenini yazalım.
mantığı o locatorlardan herhangi birine yuk veririz. 
O linkler üzerinde rasgele secim yapıp yapmagımızın konrolunu tree raporumuza gelelim. request kısımları farklıysa o linklerin
herhangi birine yuk vermişizdir.

şimdi gelelim ikinci kısım yuk vermeye.

ilk olarak not defteri yada baska bir text acıp. aramak istediğimiz urunleri yazalım. misal textil,tablet,bilgisyar...
text uzantımızı 'csv' yapalım. masaustunde kalsın. bosluk olmasın arasında.
daha sonra bu texti kullanmak için test planı uzerinde ADD-CONFİQ ELEMENTS -CSV VERİ KÜMESİ AYARI oluşturlım.
dosya adı kısmına sorgulamamızı istediğimiz. csv uzantılı text yolunu ekleyelim. değisken isimleri yerine textin içindekileri
sorgulamamız için bir değiken ismi verelim 'ara' diyebiliriz. tableti aradğımız link kısmında bu tanımladığımız ${ara}
deişkenini tablet yerine yazdığımızda rasgele textteki urunlerden birini aratıp. rasgele linke tıklar.

Assertionlar kolay. sadece urunumuzun sorgulayıp sorgulamadığını kontrol için tanımladığımız link uzerinde
ADD-ASSERTİONS-RESBONSE yada siz nasıl bir sorgulama yapmak istiyorsanız duration,size seceriz. resbonse degeri misal
200 veya resbonse name OK gibi nasıl yapmak istiyorsak dogru deger vermezsen test gecmez.



RAPORLAMA İÇİN

csv olarak raporu masaustune indir. onu da raporun uzerinde brows ile kaydedecegın yeri sec. csv iolarak yol görulecek
ama daha kaydetmedi. testi yeniden calıştır. masaüstüne iner. excelde düzenleme için. wiev raporu için masaustundeki dosyayı excelde ac.
ilk sutunun hepsini sec. veri alanına tıkla. Metni sutunlara dönüştür. sınırlandırılmiş alana tik at. ileri de virgül kısmına tik at tamam de.

html raporlamada yapılabiliyor.

bir bos sonuc klasor oluştur. indirmiş olduğımuz '.jmx' uzantılı dosyayı kes jmeter bin dosyasının içine kopyala. path yolunun bulunduğu alana cmd yaz klasöre gir.
daha sonra su komutu yaz alana jmeter -n -t abc.jmx -l (bos klasörün pathini kopyala)/sonuc.csv -e -o (bos klasörün pathini kopyala) daha sonra enter de













 

